在互联网在线广告投放及互联网用户画像领域中，IP画像对IP风险的控制作用十分巨大。我们可以通过对某个IP周边环境的判断，来判断一个客户是否有价值以及客户的真实性。其中IP周边是IP画像的一个重要维度。

在IP周边的技术原理中，我们要判断IP地址周边范围内的企业类型，其中含餐饮服务、科教文化、政府机构、商务住宅、医疗保健等800余种商户类型。

在IP周边判断的技术原理层中，首先，在采集层，搭建分布式海量数据采集系统，获取商圈信息(含商圈名称、商 圈位置等)和商户信息(含POI名称、类型和位置等)；
其次，在存储层，对采集到的数据进行清洗、转换和存储，形成商圈数据和商户数据，并结合高精准IP定位，形成IP周边商户数据；
最后，在应用层，搭建高并发高可用的数据查询平台，以Web查询和API调用两种形式进行展示。

其技术原理如下图：

![1582592864_5e5473603cb83.png!small](https://image.3001.net/images/20200225/1582592864_5e5473603cb83.png!small)

通过IP周边的判断，判断客户的地域及价值，在互联网广告投放平台应用中，可以根据用户IP，给用户精准投放IP周边商户的广告信息，提高广告投放有效率。

通过IP周边支撑IP画像的判断，在互联网金融领域，可以通过自身用户IP，获取IP所属商圈和周边商户信息，给用户画像（划分消费能力等级），并给出用户信用评级，降低信贷风险。

  

